# Raspberry Pi

树莓派官网为 https://www.raspberrypi.org/ 。  
通过官网可以跳转到指定的淘宝卖家店铺。按需选择即可。
个人建议附件只需要散热器、电源、多层外壳就好。  
如果没有microSD卡及配套的读卡器，建议同时购买（SD卡容量建议4G以上）。  
如果有单独的显示器，可考虑额外购置HDMI线。  
个人购买的是Raspberry Pi B3+，使用的笔记本系统为Windows 10。

0. Raspbian

树莓派支持许多系统，比如官方的Raspbian，专为NAS打造的OpenMediaVault等等。  
我们以官方推荐的Raspbian为例。(我下载的版本是2018-11-13-raspbian-stretch-lite)  
为了将镜像做成可启动U盘/SD卡，我们还需要下载Etcher或者Win32DiskImager。  
由于Etcher使用AWS服务，下载速度堪忧，建议Windows用户使用Win32DiskImager。  
安装Win32DiskImager，选取解压得到的img烧录进SD卡。

1. SSH

Raspbian默认没有启用SSH，需要在烧录后的SD卡boot磁盘下新建一个文件名为ssh的空文件（注意没有文件名后缀）。  
将SD卡插入树莓派，连接网线。过30秒左右，在路由器上查看新增的设备。  
使用SSH客户端（比如Windows上用XShell），连接树莓派。
```sh
#假设ip为10.110.97.115
ssh pi@10.110.97.115
#第一次连接需要接受证书，默认密码为raspberry
```

2. raspi-config

SSH连接成功后，会提示使用passwd命令修改密码。  
同时会提示因为地区代码没设置，导致WiFi未启用。 
```sh
sudo raspi-config
``` 
>Localisation Options --> Change WiFi Country --> CN

3. 更新软件源

```sh
sudo apt-get update
```

4. 服务与开机自启动

   旧版本的Linux多采用System V，配置文件和运行脚本放在/etc/init.d目录下，开机启动哪些服务根据运行等级(run level)决定。
   而各运行等级所需的服务放在/etc/rc(0..6).d目录下。  
   如今的Linux采用systemd来启动，使用target代替run level这一术语。  
   target不仅可以作为分组，也可以进行依赖管理。存放配置文件的目录有/usr/lib/systemd/system, /run/systemd/system, /etc/systemd/system(多为软链接)。  
   
   |     | System V| systemd |
   |-----|:-------:|:-------:|
   |start|service xxx start|systemctl start xxx.service|
   |stop |service xxx stop|systemctl stop xxx.service|
   |restart|service xxx restart|systemctl restart xxx.service|
   |status|service xxx status|systemctl status xxx.service|
   |reload|service xxx reload|systemctl reload xxx.service|
   |enable|chkconfig --add xxx|systemctl enable xxx.service|
   |disable|chkconfig --del xxx|systemctl disable xxx.service|
   
   _service命令也可用于systemd。_  
   _chkconfig --level 5 xxx on/off可用于指定服务在指定run level的启用、禁用_  
   _System V与systemd都是用/var/lib作为数据目录，/var/run作为pid目录。_